## Over View Teleport

### Introduction

- **Teleport** là một nền tảng giúp truy cập dễ dàng và an toàn đến cơ sở hạ tầng. Nó hợp nhất kết nối, xác thực, ủy quyền và kiểm tra vào một nền tảng duy nhất để cải thiện tính bảo mật và tính linh hoạt.

    - Sử dụng một giải pháp duy nhất để truy cập vào SSH servers, Kubernetes clusters, databases, desktops và web applications.
    - Xác định các chính sách truy cập phức tạp cho mọi thành phần của cơ sở hạ tầng, ghi lại chi tiết các log bảo mật và sessions.
    - Tự động on-board, off-board ngươì dùng thông qua hệ thống tích hợp với các nhà cung cấp đăng nhập một lần như Github, Google Workspace,...
    - Cho phép quản lý user truy cập vào các cơ sở hạ tầng qua nhiều khu vực và từ nhiều nhà cung cấp dịch vụ khác nhau.
    - Mở rộng hoặc thu hẹp các dịch vụ quản lý liên quan đến công nghệ qua cơ sở hạ tầng của khách hàng.

### Features and Benefits

- Bằng cách hợp nhất tất cả các quyền truy cập cơ sở hạ tầng vào một nền tảng duy nhất, Teleport giúp giảm các nguy cơ bị tấn công, giảm chi phí hoạt động, dễ dàng thực thi và cải thiện năng suất. Teleport giúp thay thế cho VPN, hệ thống đăng nhập và hệ thống phân quyền,ngoài ra còn cải thiện năng suất và bảo mật.
- **Teleport Connect** : Kết nối an toàn đến các hạ tầng global cho dù có các ranh giới về network.
- **Teleport Authenticate** : Quyền truy cập được dựa trên định danh của người, máy móc, dịch vụ.
- **Teleport Authrize** : Triển khai các biện pháp kiểm soát truy cập chi tiết cho mọi cá nhân và dịch vụ truy cập vào cơ sở hạ tầng.
- **Teleport Audit** : Hiển thị chi tiết các hành động và truy cập vào hạ tầng .

### Teleport Product

- Nền tảng truy cập Teleport bao gồm 5 product cung cấp khả năng truy cập sâu vào bên trong hạ tầng :

    - Server Access
    - Kubernetes Access
    - Application Access
    - Database Access
    - Desktop Access

### Teleport Server Access Features and Introduction

- Teleport Server Access hợp nhất quyền truy cập SSH trên tất cả môi trường, giảm độ phức tạp của cấu hình, hỗ trợ các phương pháp tuân thủ policy, cung cấp khả năng hiển thị đầy đủ trên tất cả các session real-time, record session và audit event.

- Teleport Server Access được thiết kế để cung cấp cho các tính huống như :

    - Khi có một lượng lớn các cluster cần phải quản lý bằng command-line (`tsh`) hoặc chương trình (thông qua Teleport API) và quản trị viên cần đơn giản hóa các stack, bảo mật và độ phức tạp của cấu hình.
    - Khi các thành viên của nhóm bảo mật phải theo dõi và kiểm tra mọi session của user.
    - Khi Teleport user yêu cầu một tùy chọn SSH hoàn chỉnh, chuyên dụng, an toàn (Teleport Node chạy ở SSH mode) và hơn một tổ chức cấp chứng chỉ (Teleport Auth) có ủy quyền (Teleport Proxy).
    - Khi bảo mật tài nguyên và mạng cần phải tối đa hóa : SSH Cert qua secret keys, 2FA, SSO và các cert tồn tại trong thời gian ngắn.